
ICACLS name /save aclfile [/T] [/C] [/L] [/Q]
    Speichert die DACLs fr die Dateien und Ordner mit bereinstimmendem
    Namen zur sp„teren Verwendung mit "/restore" in der ACL-Datei.
    SACLs, Besitzer oder Integrit„tsbezeichnungen werden nicht gespeichert.

ICACLS Verzeichnis [/substitute SidOld SidNew [...]] /restore aclfile
                   [/C] [/L] [/Q]
    Wendet die gespeicherten ACLs auf die Dateien im Verzeichnis an.

ICACLS name /setowner user [/T] [/C] [/L] [/Q]
    ndert den Besitzer fr alle bereinstimmenden Namen. Diese Option
    erzwingt keine nderung der Besitzrechte. Verwenden Sie dazu das
    Hilfsprogramm "takeown.exe".

ICACLS name /findsid Sid [/T] [/C] [/L] [/Q]
    Findet alle bereinstimmenden Namen, die eine ACL enthalten,
    in der die SID explizit erw„hnt wird.

ICACLS name /verify [/T] [/C] [/L] [/Q]
    Findet alle Dateien, deren ACL kein kanonisches Format aufweist
    oder deren L„nge nicht mit der ACE-Anzahl bereinstimmt.

ICACLS name /reset [/T] [/C] [/L] [/Q]
    Ersetzt die ACLs fr alle bereinstimmenden Dateien durch standardm„áige
    vererbte ACLs.

ICACLS name [/grant[:r] Sid:perm[...]]
       [/deny Sid:perm [...]]
       [/remove[:g|:d]] Sid[...]] [/T] [/C] [/L] [/Q]
       [/setintegritylevel Level:policy[...]]

    /grant[:r] Sid:perm gew„hrt die angegebenen Benutzerzugriffsrechte.
        Mit :r ersetzen die Berechtigungen alle zuvor gew„hrten expliziten
        Berechtigungen. Ohne :r, werden die Berechtigungen beliebigen zuvor
        gew„hrten expliziten Berechtigungen hinzugefgt.

    /deny Sid:perm verweigert die angegebenen Benutzerzugriffsrechte explizit.
        Eine explizit verweigerte ACE wird fr die angegebenen Berechtigungen
        hinzugefgt, und die gleichen Berechtigungen in einer expliziten
        Berechtigung werden entfernt.

    /remove[:[g|d]] Sid entfernt alle Vorkommen gew„hrter Rechten fr diese
        SID. Mit :g, werden alle Vorkommen von gew„hrten Rechten fr diese
        entfernt. Mit :d, werden alle Vorkommen von verweigerten
        Rechten fr diese SID entfernt.

    /setintegritylevel [(CI)(OI)]Level fgt allen bereinstimmenden Dateien
        explizit eine Integrit„ts-ACE hinzu. Die Ebene wird mit einem der
        folgenden Werte angegeben:
            L[ow]
            M[edium]
            H[igh]
        Vererbungsoptionen fr die Integrit„ts-ACE k”nnen vor der Ebene
        stehen und werden nur auf Verzeichnisse angewendet.

    /inheritance:e|d|r
        e - aktiviert die Vererbung.
        d - deaktiviert die Vererbung und kopiert die ACEs.
        r - entfernt alle vererbten ACEs.


Hinweis:
   SIDs k”nnen im numerischen Format oder als Anzeigenamen angegeben werden.
   Fgen Sie beim numerischen Format ein * am Anfang der SID hinzu.

    /T gibt an, dass dieser Vorgang fr alle bereinstimmenden
        Dateien/Verzeichnisse ausgefhrt wird, die den im Namen angegebenen
        Verzeichnissen untergeordnet sind.

    /C gibt an, dass dieser Vorgang bei allen Dateifehlern fortgesetzt wird.
        Fehlermeldungen werden weiterhin angezeigt.

    /L gibt an, dass dieser Vorgang fr einen symbolischen Link
        anhand seines Ziels ausgefhrt wird.

    /Q gibt an, dass ICACLS Erfolgsmeldungen unterdrcken soll.

    ICACLS beh„lt die kanonische Sortierung der ACE-Eintr„ge bei:
            Explizite Verweigerungen
            Explizite Berechtigungen
            Vererbte Verweigerungen
            Vererbte Berechtigungen

    perm ist eine Berechtigungsmaske und kann in einem von zwei Formaten
         angegeben werden:
        Eine Folge von einfachen Rechten:
                N - Kein Zugriff
                F - Vollzugriff
                M - nderungszugriff
                RX - Lese- und Ausfhrungszugriff
                R - Schreibgeschtzter Zugriff
                W - Lesegeschtzter Zugriff
                D - L”schzugriff
        Eine in Klammern stehende kommagetrennte Liste von bestimmten Rechten:
                DE - L”schen
                RC - Lesesteuerung
                WDAC - DAC schreiben
                WO - Besitzer schreiben
                S - Synchronisieren
                AS - Systemsicherheitszugriff
                MA - Maximal zul„ssig
                GR - Allgemeiner Lesezugriff
                GW - Allgemeiner Schreibzugriff
                GE - Allgemeiner Ausfhrungszugriff
                GA - Allgemeiner Zugriff (alle)
                RD - Daten lesen/Verzeichnis auflisten
                WD - Daten schreiben/Datei hinzufgen
                AD - Daten anfgen/Unterverzeichnis hinzufgen
                REA - Erweiterte Attribute lesen
                WEA - Erweiterte Attribute schreiben
                X - Ausfhren/Durchsuchen
                DC - Untergeordnetes Element l”schen
                RA - Attribute lesen
                WA - Attribute schreiben
        Die Vererbungsrechte k”nnen beiden Formaten vorangestellt werden
        und werden nur auf Verzeichnisse angewendet:
                (OI) - Objektvererbung
                (CI) - Containervererbung
                (IO) - Nur vererben
                (NP) - Vererbung nicht verteilen
                (I) - Vom bergeordneten Container vererbte Berechtigung

Beispiele:

        icacls c:\windows\* /save AclFile /T
        - Speichert die ACLs fr alle Dateien unter "c:\windows"
          und in den dazugeh”rigen Unterverzeichnissen in der ACL.

        icacls c:\windows\ /restore AclFile
        - Stellt die ACLs fr alle Dateien in der ACL-Datei wieder her,
          die unter "c:\windows" und in den dazugeh”rigen Unterverzeichnissen
          vorhanden sind.

        icacls file /grant Administrator:(D,WDAC)
        - Gew„hrt dem Benutzer mit Administratorrechten die Berechtigungen
          "DAC l”schen" und "DAC schreiben" fr die Datei.

        icacls file /grant *S-1-1-0:(D,WDAC)
        - Gew„hrt dem durch die SID S-1-1-0 definierten Benutzer die
          Berechtigungen "DAC l”schen" und "DAC schreiben" fr die Datei.
